大家好啊
欢迎大家回到老厉害的YOUTUBE频道
今天呢和大家分享一篇
巴克莱的中国宏观经济研报啊
主要呢是对前段时间发布的中国官方的PMI
还有包括像rating dog的PMI进行了拆解
并且呢结合了一下近期的高频数据
巴克莱给出了一个相对偏谨慎的
中国经济展望啊
特别是在今年剩下的时间里
也就是二季度
三季度
四季度
包括明年全年啊
还是照例呢
先和大家分享一下这篇研报的核心结论
其实从研报的标题
大家就能看到巴克莱的观点啊
叫做growth is lower and biffcated
对应的就是中国经济增长
意思就是中国的经济增长会更慢
并且会持续的分化
所以这篇研报的核心结论呢
也就可以简单的拆解成了后面的主要内容啊
分为了总量和分部门两个维度
总量呢就是中国总体的经济增速啊
是会持续下滑的
那分部门呢就是经济内部结构是分化的
那我们就分开来说一下啊
首先呢说一下总量维度啊
先说短期官方制造业的PMI呢
从4月的50.3
是回落到了5月的50.0啊
那巴克莱呢认为
中国的经济增速可能在本已经
4月份大幅放缓的基础上
进一步在5月放缓
巴克莱目前的基准情形判断是说
中国二季度的实际GDP环比折年率啊
仅为3.2%
而一季度的时候
这个数据我们可以做一个对比啊
当时是6.8%
也就是说经济增速在二季度相较于一季度
是属于一个腰斩的水平
那这块呢我也补充一句啊
可能有些小伙伴不太理解
什么叫做环比折年率啊
因为我们经常用到的一个指标是同比增速
那环比折年率呢
它其实是用实际GDP的季度环比增速作为基础
那么假设按照这样一个季度的环比增速
去维持一整年的话
那么全年的经济增速是多少啊
是这样一个环比折年率的概念
作为二季度相较于一季度啊
实际GDP的环比折年率腰斩
也就意味着
二季度确实在经济增长方面有大幅的放缓
那说完短期啊
再说一下中期
虽然报告呢正文中没有提及啊
但是在报告的最后一页的附表当中呢
巴克莱是给了一个22026和2027年
中国经济展望的量化预期
就是大家现在在屏幕当中看到的这个表啊
我们一起来看一下
那首先巴克莱呢是认为今年三季度
中国的实际GDP环比折年率
也会保持在3.2的一个水平啊
和二季度的这3.2
就是我鼠标的这个位置是完全一致的
那么对应的呢是今年的第三季度
实际GDP的同比增速预期
则是进一步下调到了4.4%
二季度呢即便说环比折年率是3.2
但是对应的是同比增速啊是4.7
而三季度会进一步放缓到4.4
那么到四季度的时候呢
实际GDP同比增速预期
巴克莱只给到了4.3%啊
因此呢巴克莱对2026年全年
中国实际GDP的增速预期只给了4.6个百分点
也就是说
全年的经济增速是处于一个前高后低的状态啊
越往后呢经济下行的压力越大
同时4.6也是基本上贴着4.5%
到5%的实际GDP增长目标的下沿在运行啊
但如果我们去看剩下三个季度
巴克莱给的实际GDP增速的预期啊
其实我个人理解
这里面巴克莱也隐含了一个假设
刺激经济
特别是刺激内需的政策
而决策层呢可能会把全年的重心
以及可能的增量财政资源都放在大连科技上
那其实相信各位小伙伴啊也都关注到了今天啊
当然大家看这个影片的时候已经是昨天了啊
彭博在这个昨天下午吧的一则新闻啊
在全国各地建设数据中心
以推动国内人工智能产业的发展
那简单来做一个数学题啊
5年对应的是2万亿
那么每年的就是4000亿呃
我不知道大家对4000亿有没有概念啊
我可以给大家做一个对比啊
我查了一下
支出决算表啊
2024年全国城乡居民啊
也就是我们说的农村啊
这个老人啊
他们的基本养老保
险基金的总支出是5283.3亿
其中中央和地方财政直接兜底的
就是完全由中央和财政
地方出钱的
就不是这些老年人
他们自己缴纳的个人部分
而是完全由中央和地方财政兜底的
这部分基础养老金啊
只有4392亿
那2025年呢应该是要比这个高一点
因为我们每个老年人
他的这个养老金都涨了20块钱嘛
每个月涨20块钱啊
但是由于2025年的结算表还没有出来
所以也没有这个相应的数据
可以跟大家做做对比
那我就用24年的给大家做个对比
也就是说呢同样量级的一笔资金
完全可以让城乡居民
平均目前每个月200多块钱的养老金
接近于翻倍啊
但是呢政策制定者认为科技更为重要
那再继续往后推演一步啊
这么多的数据中心投下去
未来这个AI替代大量的城镇居民的就业岗位
特别是白领的岗位啊
这件事又要如何去解决呢
我们马上要面临的是一年比一年多的新增
应届大学毕业生
那么这些人未来又要如何去解决
他们的就业问题呢
那说完了总量再说一下结构啊
巴克莱在报告里
同样用了大摩对中国经济描述的一个词啊
叫做a speed economy
就是中国目前呢是一个两速经济
从表格中呢
大家其实也可以看到
巴克莱的判断就是出口强而内虚弱
我们可以先来看一下消费啊
消费对实际GDP的贡献呢
在一季度是2.4个百分点
那到二季度
三季度
四季度基本上都维持在2%
那考虑到我们全年实际GDP增速
肯定是在4%以上的
也就意味着按巴克莱目前的一个判断
消费对于实际GDP增速的贡献是不到一半的
那另外一个值得关注的点呢就是投资啊
投资整体呢也是处于一个下行的趋势
从1.91.4
1.3再到1.2啊
就是在未来几个季度啊
都会持续的往下走
但是好的一点呢是由于去年的基数比较较低啊
所以今年投资对于GDP的贡献
还是要比去年好不少的
作为对应的我们可以看到进出口啊
他的表现就比较高歌猛进了
一季度呢进出口对于实际GP增速的贡献啊
是0.8个点
但是在未来的
无论是马上过完的二季度还是三季度和四季度
巴克莱给出的都是1.4啊
也就是说
进出口仍然是拉动实际GDP增长的关键因素啊
另外呢巴克莱还对5月的出口
信贷和物价数据啊进行了展望
他们认为呢我们可能会在5月啊继续见证历史
看到信贷和社融数据
在4月的基础上进一步转弱
并最终呢很有可能会看到一个创历史新低的
7.7%的社融增速啊
而PPPI呢在油价的推动下
巴克莱目前预计
5月份的PPI将录得一个正的4%啊
这是一个非常夸张的输入性通胀
但是呢他也特别在文中强调啊
就是上游价格的上涨向下游的传导
在目前的中国
特别是内需疲软的中国来说
压力是非常大的
所以因此呢下游的企业将会承担绝大部分
上游成本和原材料价格上涨
对于他们利润的挤压
那接下来呢我们就来看一下这篇研报
整体的一个推导逻辑啊
首先呢在开篇啊
他就提到说
在4月份中国经济广泛放缓的背景之下
那么5月的PMI和一些高频数据啊
正在显示着further wakening
也就是说
我们的经济增速可能会有进一步放缓的趋势
其中主要的驱动力呢来自于两方面
第一方面呢就是非常疲软的内需
第二方面呢是和石油相关的一些部门啊
受到了一定的供给冲击
那这样的一个发展呢
也符合他们之前基准情形的一个判断
就是二季度实际GDP的环比折年率
会从一季度的6.8%降到3.2%
接下来我们就具体来看一下PMI的数据啊
在5月份呢中国官方的制造业PMI啊
是从4月份的50.3下滑到了50
虽然说没有跌落到50以下的收缩区间啊
但是距离收缩区间已经仅仅是一步之遥了
而这样的一个下滑趋势啊
和巴克莱之前的预测也是相对比较吻合的
之所以下滑
主要呢还是受到了消费品以及和石油
相关部门和行业的影响
另一方面更多反映出口导向企业的
reading dog的制造业PMI显示啊
5月份呢仍然是51.8
这也是高于市场共识的同时
也仍然处在扩张区间啊
而且仅仅比4月份52.2的5年最高值
有小幅的回撤
接下来呢巴克莱就说到
中国目前是处于一个a two speed economy
就是一个两速经济
而经济内部呢是bifurcated
也就是持续的分化
一方面呢是出口和高科技行业表现强劲
另一方面呢就是传统行业和总体的内需
仍然是疲软的
这里面他做了两部分的拆解啊
首先呢是相对表现比较差的部门啊
这里面主要分成了两类
一类呢是和石油相关的部门
一类是消费品行业啊
那首先呢和石油相关部门里面
就包含了一些像化工的纤维
包括了像塑料制品啊等等
而目前油价上涨对于石油相关行业的冲击啊
不单单是在需求侧
在供给侧其实也有对应的冲击
另一方面啊
在消费品这块
5月份消费品的PMI是从之前的50.7啊
回落到了49.7
也就是从扩张区间回落到了收缩区间
那么指向的就是私人部门的消费
仍然是非常疲软的
那说完了表现比较差的行业
我们再来说一下表现比较好的行业啊
显然呢都是和科技和制造业相关的
巴克莱呢是提到说
我们的高科技制造业以及装备制造业啊
仍然是处于一个持续扩张的过程当中
其中高科技制造业的PMI呢
在5月份是录得了52.9啊
这也是近20个月的新高
另外装备制造的PMI呢是来到了3年的新高
也就是36个月的新高
52.1
这两个数值也都进入到了扩张区间啊
同时生产指数和新订单指数啊
这里面反映的主要是供和需两端啊
在药品铁路造船航空航天
其他的交通运输设备
计算机通信
电子设备等等
这些领域都是在53以上的一个读数
也就意味着这些行业啊
目前是处于一个供需两旺的状态
说完了行业之间的分化呢
我们再来看一下上下游之间的分化
特别是体现在利润维度啊
由于中东的冲突导致油价上涨呢
阿克莱看到的是上游企业
也特别是和能源和石化相关的领域啊
他们的利润出现了明显的好转
而下游的企业反而面临的是更大的压力
特别是考虑到终端需求不足啊
从数据上其实也有类似的指向啊
比如说PPI呢
在4月份同比增长了2.8%
而CPI呢只增长了1.2%
也就意味着下游企业的利润受到了严重的挤压
那展望未来短期的中国经济啊
巴克莱呢是认为
2026年进出口仍然会占到GDP的30%
即便相较于2025年的32%
有所下降啊
但仍然是经济增长的主要拉动项
而在出口当中做进一步的拆解啊
发现绿色科技和AI
相关领域的出口表现是最为强劲的
那作为对比呢
我们再来看一下消费啊
就像在开篇的时候给大家分享的
巴克莱呢是预计消费对于GDP的增长贡献啊
在今年会低于50%
这里面主要有三个维度的问题啊
第一呢就是目前仍然在恶化的劳动力市场
特别是考虑到目前正在发生的产业链的外迁
以及中国的制造业
在逐渐的由劳动密集型转向资本密集型
也就是由一些手工业啊逐渐转向高科技的行业
那既然说到就业啊
也不得不提大家最近都关注的一个焦点啊
已经达到了3.2亿啊
前段时间我记得我还给大家分享过一篇研报
当时标题啊
我还用的是每三个中国打工人
那么现在的话这个标题也应该改一改了啊
几乎已经来到了每两个打工人
按照最新的数据
3.2亿人的话
现在有44%的中国就业人口
这是一个非常非常夸张的数据了
那回到这篇研报
我们继续往下说啊
除了刚才提到的就业影响消费
另外就是以旧换新的补贴退坡啊
也是今年消费的一个拖累项
更何况去年还有高基数的效应
这是这篇研报没有提到的
但是呢他还是提到说今年2500亿
相较于去年的3000亿
这样一个补贴总金额的推坡
对于消费的拖累
第三呢就是目前房价仍然是在持续下行的
按照巴克莱这篇研报最后的一句表述啊
他们认为今年的房价呢还是会继续往下走
只不过呢会以一个更缓的速度
但是房价带来的这样一个负的财富效应
仍然会继续的拖累消费
在今年的一个表现
那最后呢我们就来看一下图一啊
制造业PMI的数据
大家可以看到在5月啊
无论是哪条线啊
都是在全线的转弱啊
那么蓝色这条线呢是新订单啊
你可以看到新订单是大幅的回落
从扩张区间呢也转向了收缩区间
就是黑色的这条实线之下
另外呢就是就业啊
虽然大家看到这条棕色的线呢
诶他表现是最为平稳的
它在最近一段时间的下降幅度也是最小的
但是很遗憾啊
这条线已经长期的在48的区间
也就是说它你可以理解为它是个环比值
就是只要它环比低于50
就是相较于上一个月更差的
那这样一个制造业PMI当中的就业子项的表现
其实和目前的就业环境也是遥相呼应的
我就不去展开了
这篇研报的最后呢
还有一小段
巴克莱对于即将公布的5月
各项数据的一个前瞻啊
当然其中出口的数据呢
因为今天官方已经发布了相关数据啊
我就不去多说了
主要说一下信贷和通胀的数据啊
特别是信贷的数据啊
你可以看到巴克莱目前的预期啊
是他们认为5月份的社融增速啊
将会来到一个历史新低
Hit a record low of seven point seven percent
就是7.7的一个同比增速
那也就意味着55月的社融增速啊
将会录得一个有数据以来的最差值
而且是相较于4月份的7.8继续的回落
当然这里面主要的推动力啊仍然是在私营部门
特别是居民端
由于大家的信贷需求很弱啊
即便买房呢
现在也是用公积金贷款为主
所以5月的社融数据啊
大概率是比较拉跨的
但是好的一点呢是6月份啊
由于各个银行又要开始做信贷的冲量了啊
去完成半年度的业绩
所以6月份我们会看到一个
相对比较好的社融数据
那通胀方面呢
对于CPI啊
目前巴克莱仍然维持着CPI比较平
稳的一个判断啊
就是5月份同比增长还是1.2%
而PPPI的话
巴克莱给出了一个相对比较夸张的判断
认为5月份的PPPI还会继续的超预期上行
从4月份的2.8%
进一步走到4%的同比正增长好了
那以上呢就是这篇研报的全部内容了啊
还是老规矩
如果大家对这篇研报感兴趣的
欢迎大家在本视频的描述栏当中去获取
谷歌云盘的下载链接
那今天就先到这里
感谢大家的订阅和支持
拜拜